Численное моделирование работы искусственного сердечного клапана

### 2016-02-21 rjnum/rjnamm.tex
Few typos

  Во-вторых,
  для улучшение качества и продления жизни пациентов с твенными сердечными
  клапанами требуется вживлёнными искусственными сердечными клапанами требуется
  совершенствовать их конструкции.

Искусственные сердечные клапана являются одними из самых сложных биопротезов,
используемых в кардио хирургии. Они достаточно эффективно позволяют бороться с
заболеваниями и повреждениями естесственных клапанов, но при этом не являются
достаточно долговечными и при их использовании могут проявляться побочные
явления. Например, механические клапаны обладают высокой надежностью и
долговечностью, но могут приводить к сильным деформациям потока, формированию
сгустков кровяных клеток и как следствие - к образованию тромбов. Биологические
клапаны лишены этого недостатка, однако они менее долговечны и их изготовление
достаточно сложная техническая задача, которая до сих пор полностью не решена.
Так как проведение лабораторных и тем более натурных экспериментов является
очень сложной задачей, то поэтому математическое моделирование работы
искусственного клапана, аналогичного естественному, может позволить получить
более глубокое понимание взаимодействия потока крови и клапана и тем самым
найти пути усовершенствования их конструкции.  В силу важности данной темы
существует множество исследований по

@@

Размеры форменных элементов очень малы по сравнению с размерами сосуда
(например, диаметр аорты \(\sim 3 \cdot 10^{-2}\text{м}\), а диаметр
эритроцита \(\sim 6 \cdot 10^{-9}\text{м}\)). как
показано в \cite{whitmore1968}, отдельно плазма ведет себя как ньютоновская
жидкость. 
Это позволяет нам рассматривать движение крови в крупных 
кровеносных сосудах как течение вязкой, несжимаемой неоднородной 
двухкомпонентной жидкости с переменной вязкостью и плотностью. Стенки 
сосуда и створки клапана будем считать непроницаемыми для жидкости 
поверхностями, которые обладают некоторой жесткостью. Под воздействием 
давления жидкости стенки сосудов и створки клапана могут деформироваться.

@@

\funding{Работа проводится в рамках проектной части госзадания 1.630.1.2014/K} %%% Specify the organizations and/or grants if required...

>>>>

  Во-вторых,
  для улучшения качества и продления жизни пациентов с вживлёнными 
  искусственными сердечными клапанами требуется требуется
  совершенствовать их конструкции.

Искусственные сердечные клапана являются одними из самых сложных биопротезов,
используемых в кардиохирургии. Они достаточно эффективно позволяют бороться с
заболеваниями и повреждениями естественных клапанов, но при этом не являются
достаточно долговечными и при их использовании могут проявляться побочные
явления. Например, механические клапаны обладают высокой надежностью и
долговечностью, но могут приводить к сильным деформациям потока, формированию
сгустков кровяных клеток и как следствие - к образованию тромбов. Биологические
клапаны лишены этого недостатка, однако они менее долговечны и их изготовление
достаточно сложная техническая задача, которая до сих пор полностью не решена.
Так как проведение лабораторных и тем более натурных экспериментов является
очень сложной задачей, то поэтому математическое моделирование работы
искусственного клапана, аналогичного естественному, может позволить получить
более глубокое понимание взаимодействия потока крови и клапана и тем самым
найти пути усовершенствования их конструкции.  В силу важности данной темы
существует множество исследований по

@@

Размеры форменных элементов очень малы по сравнению с размерами сосуда
(например, диаметр аорты \(\sim 3 \cdot 10^{-2}\text{м}\), а диаметр
эритроцита \(\sim 6 \cdot 10^{-9}\text{м}\)). Как
показано в \cite{whitmore1968}, отдельно плазма ведет себя как ньютоновская
жидкость. 
Это позволяет нам рассматривать движение крови в крупных 
кровеносных сосудах как течение вязкой, несжимаемой неоднородной 
двухкомпонентной жидкости с переменной вязкостью и плотностью. Стенки 
сосуда и створки клапана будем считать непроницаемыми для жидкости 
поверхностями, которые обладают некоторой жесткостью. Под воздействием 
давления жидкости стенки сосудов и створки клапана могут деформироваться.

@@

\funding{Работа проводится в рамках проектной части гос задания 1.630.1.2014/K} %%% Specify the organizations and/or grants if required...
